接近したい青い未来へ
想接近蔚蓝的未来
えっ　私本気になっちゃった
唉 原來我是认真的
そうです　なんと発見です
是的 早就发现了
気持ちもやもや愛で繋がれたい
心中混乱想用爱维系
悔しい表情は友情っぽい
不甘的表情很似友情
君と世界のミクスチャー
与你的世界相融
将来もっと有望です
未来充满希望
波がキラキラ　不意に会いに来てよ
波光粼粼 来不期而遇吧
激しい衝動はなんですか？
这股激烈的冲动是怎么回事
果ての世界教えてよ
带我领略世界的尽头吧
知りたい　見たい　好奇心　見事だね
想了解想见识的好奇心 很不错呢
追求して　からかったり
追求过后 又失落
落ち込むとこが可愛い
在失落的时候 说也很可爱
って言うと調子に乗っちゃう突っ走っちゃう
又会得意起来 全速前进
High Powered　一人じゃ足りないんだな
High Powered  一个人是不够的哦
君と私ともに進め　目的が違うってナイショ
你和我共同前进   目的不一样这个是秘密
High Position　野望にときめいたら
High Position 如果有了野心
君と一緒に青い未来で
和你一起  在蔚蓝的未来
泳ぐべきでしょう
一起遨游
侵略って気分なんだ
用侵略的心情
心　攻略って気分頑張っちゃえ
心以攻略的感觉   来加油吧
本字幕由诸神字幕组出品,仅供学习交流之用
更多中日双语字幕，请登录 www.kamigami.org
---诸神字幕组---
日听 狮子   翻译 阎魔曈曈    校对  噗噗   小草爱吃梨
时间轴 天  分流 Amon   月迷飞影
どう　イカ姉ちゃん
你觉得怎么样啊  乌贼姐姐
すごいでゲソ
好棒的说
まえからずっとほしくて
我之前就一直想要了
お小遣い貯めてやっと買ったんだ
好不容易存够了零花钱才买的
たける
小武
私にもやらせてくれなイカ
能不能让我玩一下？
ラジコンじゃなイカ
[不是遥控的吗]
気をつけてね　イカ姉ちゃん
要注意啊  乌贼姐姐
大丈夫でゲソ
没问题的说
急ブレーキ
急刹车
そしてバックでゲソ
然后  就是倒车的说
こんなものを作るとは
能做出这种玩具
人間もなかなかやるじゃなイカ
人类还是有两把刷子的嘛
危ないじゃなイカ
很危险的好不？
こっちの台詞だ
这是我的台词吧
ったく
真是的
おい　たける
小武
小遣い貯めて　やっと買ったラジコンだろう
这是你好不容易存够钱才买的遥控车吧
イカ娘なんかに貸したら最後壊されるのが落ちだぞ
借给乌贼娘这种人玩的下场肯定就是被弄坏
壊すわけないじゃなイカ
才不会被弄坏呢
いま早速じっくりかけただろうが
刚才不就差点被弄坏了吗
あれは家が狭いのがいけないんでゲソ
那是因为房间太小了才这样的说
そうだ
对了  在外面玩不就行了吗
外で遊べばいいじゃなイカ
在外面玩不就行了吗
外ならもっと広いし　いろいろ遊べるでゲソ
在外面的话又宽敞  还有各种玩法的说
ごめん　イカ姉ちゃん
抱歉  乌贼姐姐
外は危ないから
外面很危险的
ラジコンは家の中だけで走らせることにしてるんだ
所以遥控车只能在家里玩
外で走らせて見たいでゲソ
我想在外面玩遥控车的说
はい　相沢です
来了  这里是相泽家
あっ　ユウタ
悠太？
ハリネズミカードツー買ったの
你买到刺猬卡2了？
じゃ　僕も今からユウタ家に行くね
那我现在就来你家哦
後でね
待会见
行ってきます
我出去了
ちょっとだけ　ちょっと試しに
只是一小会儿  只是试一下
すこーし外で走らせるだけじゃなイカ
就是在外面跑跑罢了
そう　性能テストでゲソ
没错  这是性能测试的说
どこまでも行けるでゲソ
哪里都能去的说
やっぱり外は楽しいでゲソ
果然在外面玩更开心的说
ちょっ　待ちなさい　アレックス
等一下  阿勒库斯
ちょっと　アレックス
等下啊  阿勒库斯
止まって
停下
あれ　ラジコン　どこ　行ったでゲソ
咦？  遥控车到哪里去了的说
そうか　動かしてみればいいんでゲソ
对了  只要动一下不就知道了的说
みつけたでゲソ
找到了的说
や　やってしまったでゲソ
糟…糟糕了的说
いったい　どうしたら
到底…该怎么办…
たける　ちょっと　こっちへ来るでゲソ
小武  能不能过来一下的说
何
什么
これを持つでゲソ
拿着这个的说
これって僕のラジコンのコントローラーでしょう
这不是我遥控车的手柄吗
今から　私がラジコンでゲソ
现在开始我就是遥控车的说
動かしてみろでゲソ
动一下试试吧
ラジコンごっこ
装遥控车玩？
よし
好的
行け
上吧
あっ　分かんなイカ
不懂吗？
えっと　前
那个  前进
後ろ
后退
右
左边
左
右边
えっと　どうしよう
呃，怎么办
予想以上につまらない
比想象中还无聊
よし　イカ娘
好啦  乌贼娘
ライト　点灯
亮灯
なんで　栄子が命令するでゲソ
为什么是荣子在发号施令的说
誰が操作しても動くのがラジコンだろう
遥控车是无论谁在操作都会动的吧
確かに
的确
風呂掃除
打扫浴室
リモコンにそんな機能ないでゲソ
遥控器没这功能的说
ラジコンのくせに口堅いか
明明是遥控车还要顶嘴吗
なんでも言うこと聞くのがラジコンだろう
遥控车只会听指挥才对吧
たけるのラジコンを壊してしまったのは私でゲソ
弄坏小武的遥控车的是我
そのぐらいの罰はあっても当然じゃなイカ
接受这种惩罚不是理所当然的吗
冗談って言ったのに
我只是开玩笑而已
栄子姉ちゃんもああ言ってるし
荣子姐姐都这么说了
もういいよ　イカ姉ちゃん
已经可以了  乌贼姐姐
よくないでゲソ
不行的说
なるほどね
原来如此啊
イカ姉ちゃん
乌贼姐姐
たけるも何かしてほしいことはないでゲソか
小武有什么想要我做的事吗
なんでもするでゲソよ
我什么都做的说哦
どうしたの　急に
怎么啦  突然间…
だって私は
因为我
私は
我…
たけるの大事なラジコンを壊してしまったのでゲソ
我把小武宝贝的遥控车给弄坏了的说
これ　私の部屋にあった
这个是在我房间发现的
本当にごめんなさいでゲソ
真的对不起的说
なんだそんなこと
什么嘛？  就这事啊
おもちゃなんかいつか壊れるものなんだから
因为玩具都总会坏的嘛
このぐらい気にしてないよ
所以这点事我不会介意的啦
イカ姉ちゃんも気にしないで
乌贼姐姐也不要介意啦
たける
小武
気にしてないなんて　ウソでゲソ
不介意这种话是骗人的说
当たり前だろう　バカ
当然啦  笨蛋
仕方ねえな
真是没办法呢
前より格好よくなってる
比之前那个帅多了
ありがとうでゲソ 栄子
谢谢你的说  荣子
礼なら　三バカに言うんだな
要感谢的话就感谢三笨蛋吧
お代はイカ娘レンタル一日でいいでさ
回报就是把你借给他们一天就行了
前より　ずっと速い
比之前那个还要快
それに反応がすごくよくなってる
而且反应也很快
あれ
咦？
なんだろう　このスイッチ
这个按钮是干什么用的？
ちょっと三バカに文句言ってくる
我这就去数落那三笨蛋
よーし
好了
準備オッケー
准备OK
何してるでゲソ
在干什么的说
何言って見りゃ分かるんだろう
你说什么呀  这一看就知道了吧
今日は七夕でしょう　その準備をしているのよ
今天是七夕嘛  我们就在准备这个
お客さんに　短冊に願い事を書いてもらうんだ
诗笺是给客人们写愿望的
七夕
七夕？
短冊
诗笺？
なんだ　知らないのか
什么  你不知道啊
これが短冊
这就是诗笺
願い事を書いて笹に吊るすとそれが叶うって言われてるのよ
据说只要把愿望写在上面挂起来就会实现的哦
本当でゲソか
这是真的的说吗
私も私もやるでゲソ
我也要写 我也要写
七夕じゃなイカ
[不是七夕吗]
好了  写完了的说
よし　書けたでゲソ
一人一つだ
每人只能写一张
一つにまとめでもダメ
写一张上也不行
願い事をたった一つに絞るなんて無理でゲソ
只能许一个愿望是不可能的说
ダメだ
不行
願い事は一つまで
愿望只能许一个
じっくり考えるんだな
你再好好想想看吧
結構賑わってるな
蛮热闹的嘛
楽しんでくれてるみたいでよかったわ
大家看起来很开心呢  太好了
見るだけなら見てあげるわよ
我暂且会看一下的
子供は可愛いわね
孩子们真可爱呢
何時もながら勝手に話しを進めるやつだ
一如既往自说自话的家伙啊
はあ　そう言えば　栄子ちゃんも
说起来  荣子也是呢
とはいえ　一応全員の予定を聞いてあたり
尽管那样 好歹也问了大家的安排
ジョニーとデップがわかれますように
我希望Johnny和Depp能分手
進歩と言えなくもない
要说进步还是有的
あの
那个…
パーテイって何をやるんですか
派对 要做什么呢
ダメー
不可以
そうりゃ　そんなことやってたかな
这个啊  我好像是有做过这种事
栄子ちゃん　昔は女の子らしかったのにね
荣子以前明明很像个女孩子的
どういう意味だよ
什么意思啊
でも
但是啊
七夕の短冊って
七夕诗笺的快乐之处
叶うかどうかじゃなくて
不在写在上面的愿望是否能实现
願い事を考えるのが楽しいだよね
而在考虑自己愿望的时候的快乐
苦しんでるやつもいるけどな
但是也有在痛苦的家伙呢
まだ決めらんないのかよ　イカ娘
还没有决定吗  乌贼娘
ひどいじゃなイカ
真过分呢
願いことを叶えるバンブーはどこですか
能实现愿望的竹子在哪啊
Yahoo!
Yahoo！
さてと
那么
私たちも願いことを
我们也把愿望
ばっちり書きますよ
好好地写上
お前らも暇だな
你们真闲啊
仕事中の息抜きです
工作时歇口气而已
お姉さん
大姐
とりあえず
先来一瓶
BEER
啤酒
仕事中じゃないのかよ
你们不是在工作中吗
つうか　お前ら科学者だろう
话说  你们是科学家吧
願い事して神頼みってそれでいいのかよ
把自己的愿望拜托给神仙好吗
それはそれ
那个是那个
これはこれですよ
这个是这个
で　三バカの願いって何だ
那  三笨蛋你们的愿望是什么
給料アップとかか
涨工资吗
NO NO　私たちの願いは
No No  我们的愿望是
宇宙と宇宙人の全ての謎を解明することですよ
解开一切宇宙以及外星人之谜
でかすぎるわ
这也太夸张了吧
今日はこの店のscaling合わせて
今天就配合这家店的规模
ほどほどにしときます
暂时缩小点好了
それはそれでむかつくな
就是这样  更让人恼火了
七夕だ
七夕啦
清美ちゃん
清美
私も願い事　書いていいですか
我也能把我的愿望写上去吗
もちろん　どうぞ　どうぞ
当然啦  请 请
なんと　迷いのない手つきでゲソ
毫不犹豫地就写了的说啊
私も早く願い事を書かないと
我要再不快点写的话
乗り遅れてしまうでゲソ
就要错过了的说
まず　渚の願い落ち破るほどの強さ
首先要有能摧毁小渚愿望程度的强大
千鶴にも負けない強さが絶対に必要でゲソ
不输给千鹤的强大绝对是必须的
それさえあれば
只要有这个的话
侵略はできるでゲソ
就能够侵略了的说
でもその前に
不过这之前我还想要长高点
身長も足りないでゲソ
我还想要长高点
後えびもたくさん食べたいでゲソ
还有我还想要吃好多好多虾
腹が減っては戦はできぬというじゃなイカ
肚子饿的话不就不能战斗了吗
やっぱり　一つ締まれないでゲソ
果然还是不能写在一起的说啊
うるさいんだよ　おまえは
你吵死了啦
いったいどうしたら
到底该怎么做…
まったくこいつ
真是的  这家伙
ねえ　清美ちゃん
对了  清美
強欲なイカ娘に願い事の書き方を教えてやってくれない
你能不能教贪心的乌贼娘如何写愿望呢
こいつ自分の私利私欲ばっかり考えて
这家伙光顾着想着自己的私欲
実うまく取れなくなってるの
才不知道怎么写
自分のことを願うから　願い事って言うんじゃなイカ
就是自己想要的才叫愿望吧
お前はわがまますぎだ
你太任性了
これを見て　少しは清美ちゃんを見習え
看看这个  学学清美是怎么写的
皆と一緒に県大会へ行けますように
我希望可以和大家一起参加县级大赛
清美だって自分のこと書いてるじゃなイカ
清美不也是写了自己吗
バーカ
笨蛋
皆と一緒にってところで
“大家一起”这地方
お前とは一線を画してるなんだよ
就和你档次不同了
裏にも何か書いてなイカ
背面好像也写着什么
というのが　七夕のルーツらしいのよ
据说这就是七夕的起源了
織姫と彦星
织女和牛郎
私とイカちゃんもそのぐらい愛し合えばいいのに
要是我和乌贼酱也能这样相爱就好了
悪くないでゲソね
这也不错的说啊
年に一度会えば済むじゃなイカ
那我就一年见你一次就好了
ひど～い
过分~~~~
どうやっても願いが絞れないでゲソ
我不知道决定哪个愿望的说啊
お前　本当に今日中に終わらないぞ
恐怕你今天是写不出来了
イカ姉ちゃん
乌贼姐姐
僕達もイカ姉ちゃんの野望に協力するよ
我们也来协助乌贼姐姐实现野心
御主ら
你们…
イカ姉ちゃん　見て見て
乌贼姐姐  快看快看
僕はイカ姉ちゃんが侵略成功した後も一緒に遊びたい
我希望侵略成功之后的乌贼姐姐还和我们一起玩
たける　でも御主達自身の願いはどうするのでゲソ
小武 但是你们自己的愿望怎么办的说呢
僕はこれで十分だよ　それに
我有这个就够了哟  而且
僕らの一番の願いは　イカ姉ちゃんの幸せだからさ
我们最大的愿望就是希望乌贼姐姐幸福
ありがとうでゲソ
谢谢的说
御主達の願いはきっと伝わるでゲソ
你们的愿望一定能传达到的说
これで　私は安心して蝦をたくさん食べたいと書けるでゲソ
这样我就能安心地写吃很多很多虾的说了
最低だ　こいつ
太差劲了  这家伙
终于写好了啊  结果一天都没干活
ようやく書いたか　結局一日仕事サボりあがったな
なんだ
怎么了
せ　世界平和　こっちにも
世界和平？  这里也有
よく見ると
仔细一看
たくさんの人が世界平和を願っているじゃなイカ
有很多人许愿世界和平啊
これでは私達が侵略を願ったところで
这样我们许愿侵略成功
余裕で相殺されてしまうでゲソ
不是很容易就被抵消了的说吗
しかもお前の願いは蝦を食いたいだしね
而且你的愿望是想吃虾
悔しいでゲソ
不甘心的说
あのなあ　イカ娘　幸せの形は人それぞれ
乌贼娘  幸福都是因人而异的
他人の幸せが自分の幸せになるって人もたくさんいるんだよ
认为别人幸福就是自己的幸福的人也很多啊
なんで　綺麗ごとを言ってはみたが
说的是挺好听的
私利私欲なのも同じぐらい多いな
自私自利的人也很多啊
イカ娘ちゃんがずっと働いてくれますように
我希望乌贼酱能一直在店里帮我干活
イカ娘ちゃんの精密調査　お願いします
希望能对乌贼娘进行精密调查
イカちゃんと結ばれますように
我希望能和乌贼酱结合
イカ帽子の中身が知りたい
希望知道乌贼酱帽子的实质
ゲソ
的说！
うん　なんだ　願いごとを変えるのか
呃？  怎么了  要改愿望吗
私は多くを望みすぎていたでゲソ
我想要的太多的说
願うことは一つしかないじゃなイカ
愿望不是只能有一个吗
我が身の安心
夏休みの宿題全部終わった　これで遊び放題だ
暑假作业  全部写完了  这样就能尽情玩了
ひとり遊びしなイカ
[不一个人玩吗]
もしもし　松本です
喂  这里是松本家
ユウタ
悠太
おう　たけるか
小武啊
今日って今から遊べる
现在就出去玩不
いやあ　遊びたいんだけど
想是想出去玩
母ちゃんが宿題やれってうるさくてさあ　ごめんな
但是妈妈一直念叨着要我写作业  对不起啦
そっか
这样啊
悪い　今日塾なんだ
抱歉  今天要去补习
ごめん
不好意思
けどさあ
那个啊…
ただいま留守にしております　ご用
现在不在家  有事请...
せっかく心置きなく遊べるのになあ
难得能轻松玩一下
ひとりじゃ何すればいいのか　分からないよ
一个人不知道干什么好啊
遊び相手がいないならテレビを見ればいいじゃなイカ
没有玩伴的话  看电视不就行了吗
イカ姉ちゃん　でも午前中のこの時間だし
乌贼姐姐 但是  因为是上午的这个时间段
面白いの何もやってないんじゃない
没有有趣的节目啊
そんな事はないんじゃなイカ
才没有这回事
それで
这是
将棋番組が　イカ姉ちゃん将棋知ってるの
象棋节目吗？ 乌贼姐姐会下象棋吗
十秒
10秒
ええ　今の　どこに笑いどころがあったの
刚刚哪里好笑了
だって　十秒って声が面白いじゃなイカ
那个“10秒”的声音不是很好笑吗
このあたりで熱帯天気予報
这附近热带气压滞留…
ちょうど今からもう一つ
现在就行动的话 还能买一送一
おかしいでゲソ
好搞笑的说
そんなに
有那么搞笑吗
はあ　テレビさえあればひとりでも一日中退屈しないでゲソ
只要有电视的话  就算是一个人一天也不会无聊的
イカ姉ちゃんが羨ましいよ
我真羡慕乌贼姐姐啊
おい お前ら
喂  你们两个
栄子姉ちゃん
荣子姐姐
こんな時間からテレビばっか見てたら体に毒だぞ
这时候就开始看电视对身体不好哦
天気いいんだし外で遊んできたらどうだ
天气还不错  出去玩一下如何啊
それもそうでゲソね　じゃあ　栄子も一緒に行かなイカ
说的也是哦  那荣子也一起去吗
私は今日大事な用があるんだ
我今天有要紧事
じゃあ　行ってくるでゲソ
那我们就走了的说
行ってきます
走了哦
おー　さって　この間買った新作ゲームをやろうと
好了  这就去玩最近新出游戏咯
やあ　今日も暑いや
今天也很热呢
外でひとりのときって余計に何したらいいか分からないよね
一个人在外面的时候反而更加不知道该干什么了
そんな事ないでゲソ
才没有这回事的说
壁と言う最高のパートナーがいるじゃなイカ
不是有墙壁这个最好的伙伴吗
壁はいいでゲソよ
墙壁很不错的说哦
黙ってでも物をぶつければ
沉默着把东西扔过去
そのまま返してくれるでゲソからねえ
它还会原样反弹回来的说呢
うん
嗯
こうやって
像这样
こういうときに　怒りのぶつけどころがないのが
这种时候没有可以发泄怒气的地方
惜しいところでゲソかねえ
真是可惜的说
壁当てするにはうちの庭は狭すぎるよ
击墙的话我家的院子太小了
じゃあ　公園に行くじゃなイカ
那不如去公园吧
公園
公园？
着いたでゲソ
到了的说
でも　イカ姉ちゃん　公園こそ皆で遊ぶ場所じゃないの
但是  乌贼姐姐 公园不就是大家一起玩的地方吗
そうでは限らないでゲソよ
那可不一定的说哦
ほら たける　見るでゲソ
你看  小武
木陰で読書している人　走っている人
在阴影处读书的人  跑步的人
ぼうっと遠くを眺めている人
出神遥望的人
皆一人でそれぞれ楽しんでいるでゲソよ
大家都在独自享受着的说
なるほど
原来如此
でもあの人は　楽しんでるようには見えないけど
但是那个人完全看不出是在享受啊
泣いてる　大人って大変なんだな
他哭了！  大人们真是辛苦啊
どうしたでゲソ
怎么了的说
いやあ　イカ姉ちゃんはすごいなあって
没什么  我只是觉得乌贼姐姐很厉害
僕　いつも皆と遊ぶのに夢中で
我一直热衷于和大家一起玩
こんなにいろいろ楽しみ方があるなんて 気がつかなかったよ
却没发现还有这么多的有趣的玩法
まあ　私は上陸するまで
嘛  因为我在上陆之前从没有和大家玩过
皆と遊ぶという経験がなかったでゲソからね
从没有和大家玩过的经验
しかしそのおかげで私はどんなシチュエーションでも
但因此我拥有了不管在什么情况下
ひとりで遊べる能力を身につけたのでゲソ
都能独自玩的能力的说
ひとり遊びマイスターとでも呼んでくれなイカ
不如就叫我自娱自乐专家吧
ええと　じゃあ　公園でできるひとり遊びって
那么  在公园里能一个人玩的是…
どこ行くの　イカ姉ちゃん
你去哪里啊  乌贼姐姐
これは楽しいでゲソ
这个还真是有趣啊
何でも楽しめることが大事なんだね
无论什么都能享受才最重要呢
たける　探せばきっと一人で遊ぶ方法は見つかるでゲソ
武 如果寻找的话 一定能找到一个人玩的方法
うん
恩
じゃあ　ここからはお互いひとり遊びを探しに行こうじゃなイカ
那从现在开始我们就各自去寻找一个人玩的方法吧
いつまでも私に頼りっきりでは
总是依赖我的话
私のように一人前のひとり遊びマイスターにはなれないでゲソ
你是不可能成为像我一样够格的自娱自乐专家的
そうか　分かったよ　僕も頑張ってみるね
这样的  我知道了  我也加油试试
ちょっと休憩でゲソ
稍微休息一下的说
ああ～　おぬしでゲソか
啊啊..是蚂蚁的说啊
蟻の分際で私に攻撃を仕掛けてくるとは生意気じゃなイカ
你这低等的家伙竟敢攻击我是不是太嚣张了
そうでゲソ　この蟻は今自分のアジトに向かっているはずでゲソ
对了的说  这只蚂蚁现在应该正朝着自己的秘密住所去的说
このまま追い続けてアジトを侵略してやろうじゃなイカ
就这样跟着的话不就可以侵略秘密住所了吗
イカ姉ちゃん　楽しそうだな　どうしようかな
乌贼姐姐好像玩得挺开心的啊 怎么办呢
僕何も思いつかないよ
我什么都想不到啊
遅い　餌を運び出してから　さらに動きは遅くなったでゲソね
好慢  搬着食物运动太慢了的说
ほら　速く行かないか　蟻太郎　先は長いでゲソよ
再快点啊蚂蚁太郎  前面还有很长的路的
あれは　蟻太郎の仲間じゃなイカ
那不是蚂蚁太郎的同伴吗
ようやくアジトに辿り着けそうでゲソ
似乎终于到秘密住所了的说呢
侵略開始のゴング直前でゲソね
侵略的序幕可以拉开了
あ～　こら　何してるでゲソ
你在干什么的说
おぬし達は仲間じゃなかったでゲソか
这些不是你的伙伴吗
あ～　蟻太郎が負けた
啊  蚂蚁太郎输了
見た目が似ていても仲間ってわけじゃないでゲソね
长得很像却不是同伴呢
あ　こっちにもあったぞ
啊  这里也有哦
本当だ
真的呢
よ～し　いくぞ
很好  那开始啦
あ～　あいつら
这些家伙
困ってる困ってる
这下难办了吧
おぬし達　止～め～な～イ～カ
你们…不住手吗
なんだ　変なのがあった　逃げろう
什么啊 有个奇怪的家伙  快跑
今度したら　許さないでゲソよ
下次再犯绝不原谅的说
こら　蟻太郎　これでお主も家に帰れるでゲソよ
去吧  蚂蚁太郎这样你也能回家了的说
よかったでゲソね　蟻太郎
太好了  蚂蚁太郎
これでもう　一人ぼっちじゃないでゲソね
这样你就不会是一个人的说了
イカ姉ちゃん　今日はもう帰ろうよ　暗くなっちゃうよ
乌贼姐姐  这就回去吧  晚了哦
そうでゲソね
是啊
まったく　最近の子供はひどいことするでゲソ
真是的  最近的孩子们都做很过分呢
先に侵略しようとしてたのはお前じゃなかったのか
不是你先想要侵略的吗
武は何してたの
小武今天做了什么呢
それがイカ姉ちゃんにひとり遊びの仕方を教えてもらったけど
虽然乌贼姐姐教了我一个人玩的方法
考えてただけで　日が暮れちゃって
但是我一直在考虑着就过了一天了
まだまだでゲソね
还不行呢
それでは一人遊びマイスターには程遠いでゲソ
你这样离自娱自乐专家差得远呢
うん　改めてイカ姉ちゃんってすごいと思ったよ
嗯  我再一次发现乌贼姐姐很厉害呢
やあ　テレるでゲソ
有点害羞了的说
なあ　お前ら
喂  你们
二人でいったんなら一緒に遊べばよかったじゃないのか
有两个人的话一起去玩不就好了吗
そうだったでゲソ
对啊的说
かわるかわる
一扇接着一扇
鍵をかけていく
门被打开
何も知らない
一无所知的我
私の心の
我的内心
夏の匂いは
夏天的气味
臆病な気持ち
让人感到怯懦
からりと伸ばして
爽快抛开它
笑っていた
我就笑了
大切だけど
虽然很重要
恥ずかしくて
却因为害羞
背を向けたい
想转过身去
擦れ違う度近付いた
彼此错过却更加亲近
繰り替え人を強いている
在反复中渐渐理解人了
時を重ねて
时光在重复着
君を知ること
了解你
どんなに嬉しいと思えるから
还会觉得这么开心
喧嘩をしても
即使吵架了
傷ついても
即使受伤了
すぐにお互いに許してるじゃないかな
也能立即原谅对方吧
だけど　素直になれないのは
但是  我还不能变得坦率
又に逢えると信じてるから
因为我相信我们能够相互理解
海の事故から皆を守る
为了保护大家远离海洋事故
正義のライフセーバー嵐山悟郎だ
我是正义的救生员  岚山悟郎
次回は
下集
ジョギングしなイカ
不去跑步吗
ＳＰじゃなイカ
不是SP吗
冒険しなイカ
不去冒险吗
の三本だ
这三部分
準備体操怠るな
不准疏忽准备体操哟！